스크립트 초안(전기차P2P / 상속컨트렉트 / 동물SNS / 자율주행해킹)	
  
  a. 문제제기
	b. 서비스소개
	c. 블록체인도입근거
	d. 한계 및 제언

평가요소
1. 블록체인 도입 타당성
2. 구현가능성
3. 구체적 서비스
4. 수익성



1. 전기차 P2P 에너지거래


전기자동차, 얼마전까지 낯설게만 들리던 이름이

불과 몇년사이에 더 이상 낯선 미래기술이 아닌 생활의 일부로 스며들었습니다

특히 작년엔 세계 전기차의 판매량이 두배에 가깝게 증가하는 등

친환경차량에 대한 수요가 적지 않다는것을 실감할 수 있었습니다

하지만 급증하는 차량에 비해 전기차 충전소의 증가폭은 여전히 제자리 걸음에 머물고있습니다

무엇보다 도시가 아닌 외지에선 전기수요가 높은데도 불구하고 충전소를 이용할 유동인구가 적기에

충전소가 세워지지 않거나 있더라도 상상이상의 폭리를 취하는 경우가 발견되곤 합니다

하지만 앞서 말씀드렸듯 외지에는 충전소를 세울 이유가 되지는 않습니다

일주일에 한번 이용할까 말까한 차량 몇대를 위해 도시에서 많은 사람들이 누리고있는 충전소를 뺏어올수는 없기때문입니다.

핸드폰과 같이 베터리교환이 용이한 전자장비라면 충전기를 이용하거나 하다못해 옆사람의 전력이라도 빌릴 수 있지만

아직까지 차량은 그정도로 베터리 교체가 유연하진 않습니다


그렇다면 베터리가 아닌 에너지만 교환하는건 어떨까?, 저희는 생각해보았습니다

만약 중개자가 없이도 개인간 투명한 에너지 거래를 실현하게하는 블록체인을 활용한다면

불필요한 충전소 설치로 인한 자원낭비를 줄이면서도 효율적인 전기차 인프라를 구축할 수 있을것이기 때문입니다

전기차 운전자간의 P2P 전력 거래 서비스, 히치라이더를 소개합니다



히치라이더는 전기차 운전자라면 누구던지 다른 운전자와 전기를 투명하게 매매할 수 있는 서비스로

거래시점과 용량, 참여자의 정보와 거래액 등 전기거래에 관한 모든 거래재녁을 분산원장 내에 기록함으로써

투명한 전기매매를 성사시키고 그 기록을 공유해 합리적인 에너지 시세를 구축시킵니다

모든 전기차 운전자들은 차량등록증 인증을 통해 풀에 참여해 피어가 되어

자신의 전기보유량과 필요량을 기록/공유함으로써 주변의 전기수요와 공급을 인지하게됩니다

만약 인근에 전기수요가 발생하면 알림을 통해 거래의사를 묻게되고 

거래가 성사되어 수요자 위치에 도착, 전기거래가 완료되면 실시간시세에 따른 전기세와 추가 인센티브를 얻게됩니다




2. 상속 스마트 컨트랙트 서비스

옛 말에 호랑이는 죽어서 가죽을, 사람은 죽어서 이름을 남긴다고 합니다

하지만 실상은 다릅니다, 모든 사람이 이름을 남기고 죽지는 않기 때문입니다

어쩌면 이름을 남기고싶다는 우리들의 바람이 반영된 것일지도 모를것입니다

어쩌면 생의 종착점에는는 온갖 부귀영화도 화양연화도 아닌 그저 단순한 이름 세글자의 가치가 가장 높아지기때문은 아닐까요?

죽음앞에서 그저 하나의 인간은 한없이 작아지고 유해집니다

한평생 악덕을 업으로 삼던 대부호도 어느순간 재물에대한 집착을 버리고 기부를하기 시작하고

폐지를 주워가며 근근히 버티던 할머니도 인근 학교에 기부를 하며 평생 배풀던 선행의 종지부를 찍습니다

물론 그전 부자는 사악하고 가난한이는 선하다는 진부한말씀을 드리려는게 아닙니다

그게 착취던 봉사던 간에 한사람이 죽기직전까지 짜낸 귀중한 유산들이 엉뚱한곳에 쓰이는 사례가 너무 빈번하기 때문입니다

지금 보시는 기사들은 상속된 유산의 부정탈취 사례들과 막대한 양의 유산을 가지고 가족끼리 분쟁이 발생한 사례들입니다

돈의 주인은 사라지고 돈만남으니 당연히 배신에 인센티브가 생겨 유산을 맡은 변호인까지 맘을 돌렸다는 사례도 빈번히 찾아볼 수 있었습니다

사실 이와같은 문제를 블록체인이 해결하려고 뛰어든 사례는 많았습니다

기부붙투명성을 없애고자 시작한 DAICO시스템부터 아예 상속액을 공개장부로 기록하거나 유언장 자체의 조작을 방지하고자 블록체인상에 유언을 기록하는 서비스까지 진작에 출시되었기 때문입니다

하지만 대부분 큰 성공은 거두지 못했습니다, 성공한 사례도 사실 블록체인으로인한 성공사례는 아니었습니다

그렇기에 저희는 오히려 역으로 블록체인이 도입된다면 무조건적으로 줄어들 수 있는 비용에 집중해보았습니다

바로 막대한 유산을 관리하게된 그 관리자의 수수료입니다

일반적으로 소액의 상속액은 중개자 없이 상속되어 큰 수수료가 발생하지 않지만

유산의 규모가 커질수록 그 유산의 관리에 따르는 비용역시 기하급수적으로 증가하게됩니다

고인이 원하는 형태로 상속이이뤄지거나 유산이 사용되지못할수도 있는 마당에 

이러한 전문직의 높은 인건비는 상속체계의 신뢰도를 높이는데 큰 기여를 하지못하면서도 

필요이상의 비용을 나날이 소모하고 있습니다


그렇기에 고인의 사망시점이전에 스마트 컨트렉트를 적용하여 유산의 상속/기부의 범위와 조건을 지정해 놓는다면

관리자라는 제3자의 유통과정없이도 효율적고 투명한 유산의 상속이 가능해집니다





3. 동물 주관 SNS 

혹시 동물들도 좋아요를 누른다는거 아시나요?

좋아하는 장소에 가면 들떠서 영역표시를 한다던가 반가운 친구를 만나면 매섭게 꼬리를 흔든다던가 하는 일련의 모든 행동들이

사실은 우리들이 예쁜카페에 가서 친한 친구들과 올리는 사진에 누르는 좋아요와 전혀 다르지 않은 일이랍니다

아직까진 종을 뛰어넘는 소통의 창구는 열리지 않았기에 말할순 없지만

사실은 우리의 반려동물도 소리로, 냄새로, 촉감으로, 때로는 똥오줌으로 자신의 감정과 의견을 표현하고 있답니다

그렇다면 마치 우리가 일상을 공유하듯이 반려동물에게도 그들의 감정과 행동을 공유할 방법이 있다면 어떨까하고 생각해 보았습니다

바로 반려동물 주관 SNS 서비스 멍스타그램입니다



멍스타그램은 오로지 반려동물이 인증해야지만 이용할 수 있는 SNS입니다

사람의 지문처럼 반려동물마다 고유의 신원증명정보로 활용할 수 있는 비문을 인식시키지 못하면

포스팅은 물론이고 플랫폼 참여조차 할 수 없습니다

단순히 반려동물 신원인증 외에도 미용 및 치료이력과 혈통서, 소유권과같은 정보까지 분산원장 내 기록할 수 있기에

자신의 반려동물의 사랑과 반려동물의 행동 하나하나가

단순 SNS뿐만아니라 건강한 반려동물 커뮤니티를 가꿔가는데 핵심적인 역할을 할 수 있게됩니다.


기본적인 포스팅은 GPS에 연동된 산책경로를 기록하여 플랫폼 참여 반려동물들이 가장 좋아하는 장소와 루트를 기록할 수 있고

반려동물만이 감지하는 특이한 공간이나 지점을 핫플레이스로 지정해 다른 상대에게 추천할 수도있습니다

그외에도 수면습관, 질병관리, 식습관까지 반려동물의 생애 전반에 걸친 기록과 관리까지도 중장기적엔 포스팅의 빅데이터를 종합하여 확인할 수 있게됩니다.

무엇보다 반려동물 커뮤니티를 망치는 악의적 참가자를 배제할때 블록체인기반 신원증명이 빛을 발하게됩니다

강압적인 반려동물의 신원인증이라면 한두번은 참여할 수 있겠지만 지속적인 치료, 미용, 산책과 같이 일시적으로 누적시킬 수 없는 정보들을

인증하여야 신뢰도를 높일 수 있는 플랫폼 구조로 인해 진정한 애견인이 아니라면 결국 시스템에서 배제되게되고 이는 자연스레 건강한 반려동물 커뮤니티의 확산으로 이어집니다.



4. 자율주행자동차 블록체인 키

올해로 인천과 부산, 자율주행 스마트 시티에선 인간의 개입 없이도 100% 차량 스스로의 판단하에 주행하는 자율주행 4레벨이 시작됩니다

마치 SF영화에서나 보던 꿈의 세상의 첫걸음이 시작되는것이죠

하지만 마냥 기쁘지만은 않습니다 

정말 영화같은 세상이 실현된다면 좋은일 뿐만 아니라 나쁜일도 어김없이 찾아오기 때문입니다

(영화 업그레이드, 자율주행차량 해킹씬)

지금보신 영상처럼

자율주행 차량의 소프트웨어가 해킹당하거나 사소한 오류라도 생긴다면

시속제한 40Km가 해제되는 자율주행 4레벨부턴 보행자 뿐만 아니라 탑승자까지 위험에 빠지는 사고가 발생합니다

도로위의 편안함과 안락함을 조율하던 자율주행차량이 순식간에 악몽으로 변하는 셈입니다

실제로 자율주행기술의 보편화가 가속됨에따라 보안문제역시 크게 대두되고있습니다

완전자율주행이 적용되는시점부턴 차량의 속도나 무게같은 외적인 요소외의 것들이 고려사항이 되기 시작합니다

차량 내부의 구조나, 주행감, 그리고 보안까지 기존엔 크게 신경쓰지 않던 사소한 요소들이 차량을 구성하는 핵심이 되기 때문입니다

그중에서도 보안은 절대로 뚫려서는 안되는 성역같은 위치를 차지합니다

차량내 소프트웨어가 해킹당할시 단순 개인정보문제를 아득히 벗어난 도의적 차량사고같은 범죄행위로 충분히 악용될 수 있기 때문입니다

그렇기에 자율주행차량은 그 어떤 경우에도 보안상 문제가 생기면 안되는 상황에 위치해 있고

이 중대한 문제를 우리에게 주어진 블록체인을 통해 해결할 수 있습니다



기존의 아날로그 키에 의존하던 신원인증에 작업 증빙 체계를 도입해 신원인증에 필요한 정보를 분산시키고

해커가 공격할 구심점을 없애, 자율주행차량에 대한 해커의 공격을 완벽에 가깝게 차단할 수 있습니다

